.\" Man page for openscada_start
.\"
.\" Copyright (C) 2015 Roman Savochenko.
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" OpenSCADA distribution.
.\"
.\" Wed Jul 01 12:22:00 EEST 2015 Roman Savochenko (rom_as@oscada.org)
.\"
.TH OPENSCADA 1 "2015-07-01" "0.9 Work" "Орієнтований на проекти запуск OpenSCADA"
.SH НАЗВА
openscada_start \- Орієнтований на проекти скрипт запуску \fBOpenSCADA\fP
.SH КОРОТКИЙ ОГЛЯД
\fBopenscada_start\fP [параметри]
.SH ОПИС
Система \fBOpenSCADA\fP це відкрита реалізація SCADA (Supervisory Control And Data Acquisition) та HMI (Human-Machine Interface) системи.
Головними властивостями системи є: відкритість(GPL), багатоплатформність, модульність та масштабованість.
.sp 1
Серцем системи є модульне ядро.
У залежності від того які модулі підключені, система може виконувати як функції різноманітних серверів,
так і функції клієнтів клієнт-серверної архітектури.
Власне, архітектура системи дозволяє реалізовувати розподілені клієнт-серверні системи будь якої складності та поєднання.
Для досягненя високої швидкодії, за рахунок скорочення часу комунікацій, архітектура дозволяє поєднувати функції розгалужених систем у одній програмі.
.sp 1
Скрипт \fBopenscada_start\fP це орієнтована на проекти обгортка до головної пускаючої програми \fBopenscada\fP який дозволяє створювати нові проекти та
незалежно їх запускати. Також цей скрипт здійснює слідкування, опрацювання та генерацію звітів про падіння, при наявності \fBgdb\fP.
.sp 1
Проект \fBOpenSCADA\fP це тека із назвою відповідно до назви цього проекта та яку розташовано до теки даних \fBOpenSCADA\fP \fI/usr/share/openscada/\fP,
у випадку перед-встановленних проектів, та \fI~/.openscada/\fP для користувацьких проектів.
.sp 1
\fBНазваПроекту\fP може бути передано у оточені "\fBOSCADA_ProjName=НазваПроекту\fP" або через назву символьного посилання "\fIopenscada_\fP\fBНазваПроекту\fP"
на цей скрипт.
.sp 1
Виклик цього скрипту без визначення \fBНазвиПроекту\fP створить діалог для обрання створення нового проекту або виконання
перед-встановленних та користувацьких проектів.
Виконання перед-встановленого проекту із оточення користувача призведе до копіювання конфігураційного файлу
\fI/etc/oscada_\fP\fBНазваПроекту\fP\fI.xml\fP та теки проекту до користувацької теки \fI~/.openscada/\fP,
з метою надання користувачу доступу до модифікації цього проекту.
.sp 1
Для формування діалогів обрання та ім'я нового проекту застосовуються діалогові програми, у наведеному приоритеті перевірки:
\fBdialog\fP (у випадку наявності активного терміналу), \fBkdialog\fP, \fBzenity\fP та \fBXdialog\fP.
.sp 1
Для доступу до нового проекту (типова конфігурація) використовуйте обліковий запис "root" та пароль "openscada" або запис "user" та пароль "user".
.sp 1
Скрипт пропускає всі параметри до \fBopenscada\fP але деякі з них використовуются у формуванні оточення проекту!

.SH ПАРАМЕТРИ
.SS
.SS Основні опції:
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Інформація про опції системи \fBOpenSCADA\fP.
.TP
.BI \-\-config= файл
Конфігураційний \fIфайл\fP станції.
.TP
.BI \-\-station= ідентифікатор
\fIІдентифікатор\fP станції.
.TP
.BI \-\-statName= ім'я
\fIІм'я\fP станції.
.TP
.BR \-\-demon ", " \-\-daemon
Запуск у режимі демона.
.TP
.BI \-\-pidFile= файл
\fIфайл\fP для розташування ID процесу програми тут.
.TP
.BI \-\-coreDumpAllow
Встановити обмеження для дозволу генерації дампу пам'яті при падінні програми.
.TP
.BI --modPath= шлях
\fIШлях\fP до модулів (/var/os/modules/).
.TP
.BI \-\-messLev= рівень
Оброблюваний \fIрівень\fP повідомлень (0-7).
.TP
.BI \-\-log= напрямок
Спрямування повідомлень до, за бітовим полем:
.RS 11
0x1 \- системний логер (syslogd);
.br
0x2 \- стандартний вихід (stdout);
.br
0x4 \- стандартний вихід помилок (stderr);
.br
0x8 \- архів повідомлень.
.br

.SS Параметри модуля <Archive:FSArch>:
.TP
.BI \-\-noArchLimit
Вимкнути обмеження на кількість файлів. Використовуйте для режиму перегляду архівів, не для роботи.

.SS Параметри модуля <UI:QTStarter>:
.TP
.BI \-\-sync
Переключення у синхроний режим X11 для налагодження.
.TP
.BI \-\-widgetcount
Друк налагоджувальних повідомлень при виході, у кількості віджетів залишених невидаленними та максимальну їх кількість.
.TP
.BI \-\-qws
Робить цю програму сервером із Qt для вбудованого Linux.
.TP
.BI \-\-style= ім'я
Встановити GUI стиль у \fIім'я\fP (windows, platinum, plastique, ...).
.TP
.BI \-\-stylesheet= шлях
Встановити таблицю стилів із файлу за \fIшляхом\fP.
.TP
.BI \-\-session= ім'я
Відновити із попереднього сеансу з вказаним \fIім'ям\fP.
.TP
.BI \-\-reverse
Встановити напрямок розташування у Qt::RightToLeft.
.TP
.BI \-\-graphicssystem= ім'я
Встановити механізм рендерінгу для екраних віджетів та QPixmaps (raster, opengl).
.TP
.BI \-\-display= ім'я
Встановити X екран у \fIім'я\fP (типово у $DISPLAY).
.TP
.BI \-\-geometry= геометрія
Встановити клієнтську \fIгеометрію\fP першого відображуваного вікна.

.SH ОТОЧЕННЯ
.TP
.B OSCADA_ProjName
Встановлювати оточення \fBOSCADA_ProjName\fP у назву проекту для запуску.

.SH ФАЙЛИ
.TP
.I /etc/oscada.xml
Типовий конфігураційний файл \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /usr/share/openscada/
Глобальна тека файлів даних та перед-встановленних проектів \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I ~/.openscada/
Тека користувацьких проектів \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /etc/oscada_\fBНазваПроекту\fP.xml
Конфігураційний файл перед-встановленного проекту \fBНазваПроекту\fP
.TP
.I \fBНазваПроекту\fP/oscada.xml
Конфігураційний файл проекту \fBНазваПроекту\fP
.TP
.I \fBНазваПроекту\fP/*.db
Локальні файли БД SQLite проекту \fBНазваПроекту\fP
.TP
.I \fBНазваПроекту\fP/*.crash
Звіти падінь проекту \fBНазваПроекту\fP
.TP
.I \fBНазваПроекту\fP/icons/*
Специфічні медіа файли проекту \fBНазваПроекту\fP
.TP
.I \fBНазваПроекту\fP/docs/*
Специфічні файли документації проекту \fBНазваПроекту\fP

.SH ДИВІТЬСЯ ТАКОЖ
.BR openscada (1),
.BR dialog (1),
.BR kdialog (1),
.BR zenity (1)
.TP
.B http://oscada.org
Головний сайт проекту \fBOpenSCADA\fP
.TP
.B http://wiki.oscada.org
WIKI\-ресурс із джерелом всієї документації
.sp 1
Повна документація користувача доступна через модуль графічної конфігурації на кшталт \fBQTCfg\fP.
.br

.SH АВТОРИ
.nf
Роман Савоченко <rom_as@oscada.org>
