.\" Man page for openscada_start
.\"
.\" Copyright (C) 2015 Roman Savochenko.
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" OpenSCADA distribution.
.\"
.\" Wed Jul 01 12:22:00 EEST 2015 Roman Savochenko (rom_as@oscada.org)
.\"
.TH OPENSCADA 1 "2015-07-01" "0.9 Work" "Ориентированный на проекты запуск OpenSCADA"
.SH НАЗВАНИЕ
openscada_start \- Ориентированный на проекты скрипт запуска \fBOpenSCADA\fP
.SH СИНТАКСИС
\fBopenscada_start\fP [параметры]
.SH ОПИСАНИЕ
Система \fBOpenSCADA\fP это открытая реализация SCADA (Supervisory Control And Data Acquisition) и HMI (Human-Machine Interface) системы.
Основными свойствами системы являются: открытость(GPL), многоплатформенность, модульность и масштабируемость.
.sp 1
Сердцем системы является модульное ядро.
В зависимости от того какие модули подключены, система может выполнять как функции различных серверов,
так и функции клиентов клиент-серверной архитектуры.
Собственно, архитектура системы позволяет реализовывать распределённые клиент-серверные системы любой сложности и сочетания.
Для достижения высокого быстродействия, за счёт сокращения времени коммуникаций, архитектура позволяет объединять функции
распределённых систем в одной программе.
.sp 1
Скрипт \fBopenscada_start\fP это ориентированная на проекты обёртка к главной пускающей программе \fBopenscada\fP который позволяет создавать новые проекты и
независимо их запускать. Также этот скрипт осуществляет слежение, обработку и генерацию отчётов про падения, при наличии \fBgdb\fP.
.sp 1
Проект \fBOpenSCADA\fP это директория с названием, соответствующим имени проекта, которую размещено в директории данных \fBOpenSCADA\fP \fI/usr/share/openscada/\fP,
в случае пред-установленных проектов, и \fI~/.openscada/\fP для пользовательских проектов.
.sp 1
\fBИмяПроекта\fP может быть передано в окружении "\fBOSCADA_ProjName=ИмяПроекта\fP" или через название символической ссылки
"\fIopenscada_\fP\fBИмяПроекта\fP" на этот скрипт.
.sp 1
Вызов этого скрипта без указания \fBИмяПроекта\fP создаст диалог для выбора создания нового проекта или исполнения
пред-установленных и пользовательских проектов.
Выполнение пред-установленного проекта из окружения пользователя приведёт к копированию конфигурационного файла
\fI/etc/oscada_\fP\fBИмяПроекта\fP\fI.xml\fP и каталога проекта в пользовательскую директорию \fI~/.openscada/\fP,
с целью предоставления пользователю доступа на модификацию этого проекта.
.sp 1
Для формирования диалогов выбора и имени нового проекта используются диалоговые программы, в приведенном приоритете проверки:
\fBdialog\fP (в случае наличия активного терминала), \fBkdialog\fP, \fBzenity\fP та \fBXdialog\fP.
.sp 1
Для доступа к новому проекту (типовая конфигурация) используется учётная запись "root" и пароль "openscada" или запись "user" и пароль "user".
.sp 1
Скрипт пропускает все параметры к \fBopenscada\fP однако некоторые из них используются в формировании окружения проекта!

.SH ПАРАМЕТРЫ
.SS
.SS Основные опции:
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Информация по опциям системы \fBOpenSCADA\fP.
.TP
.BI \-\-config= файл
Конфигурационный \fIфайл\fP станции.
.TP
.BI \-\-station= идентификатор
\fIИдентификатор\fP станции.
.TP
.BI \-\-statName= имя
\fIИмя\fP станции.
.TP
.BR \-\-demon ", " \-\-daemon
Запуск в режиме демона.
.TP
.BI \-\-pidFile= файл
Файл для помещения ID процесса программы сюда.
.TP
.BI \-\-coreDumpAllow
Установить ограничения для разрешения генерации дампа памяти при крушении программы.
.TP
.BI --modPath= путь
\fIПуть\fP к модулям (/var/os/modules/).
.TP
.BI \-\-messLev= уровень
Обрабатываемый \fIуровень\fP сообщений (0-7).
.TP
.BI \-\-log= направление
Направление сообщений в, по битовому полю:
.RS 11
0x1 \- системный логер (syslogd);
.br
0x2 \- стандартный выход (stdout);
.br
0x4 \- стандартный выход ошибок (stderr);
.br
0x8 \- архив сообщений.
.br

.SS Параметры модуля <Archive:FSArch>:
.TP
.BI \-\-noArchLimit
Отключить лимит на количество файлов. Используйте для режима просмотра архивов, не для работы.

.SS Параметры модуля <UI:QTStarter>:
.TP
.BI \-\-sync
Переключение в синхронный режим X11 для отладки.
.TP
.BI \-\-widgetcount
Печать отладочных сообщений при выходе, о количеcтве виджетов оставшихся неудалёнными и максимальном их количестве.
.TP
.BI \-\-qws
Делает данное приложение сервером с Qt для встраиваемого Linux.
.TP
.BI \-\-style= имя
Установить GUI стиль в \fIимя\fP (windows, platinum, plastique, ...).
.TP
.BI \-\-stylesheet= путь
Установить таблицу стилей из файла по \fIпути\fP.
.TP
.BI \-\-session= имя
Восстановить из предыдущего сеанса с указанным \fIименем\fP.
.TP
.BI \-\-reverse
Установить направление размещения в Qt::RightToLeft.
.TP
.BI \-\-graphicssystem= имя
Установить механизм рендеринга для экранных виджетов и QPixmaps (raster, opengl).
.TP
.BI \-\-display= имя
Установить X экран в \fIимя\fP (типично в $DISPLAY).
.TP
.BI \-\-geometry= геометрия
Установить клиентскую \fIгеометрию\fP первого отображаемого окна.

.SH ОКРУЖЕНИЕ
.TP
.B OSCADA_ProjName
Устанавливать окружение \fBOSCADA_ProjName\fP в название проекта для запуска.

.SH ФАЙЛЫ
.TP
.I /etc/oscada.xml
Типичный конфигурационный файл \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /usr/share/openscada/
Глобальная директория файлов данных и пред-установленных проектов \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I ~/.openscada/
Директория пользовательских проектов \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /etc/oscada_\fBИмяПроекта\fP.xml
Конфигурационный файл пред-установленного проекта \fBИмяПроекта\fP
.TP
.I \fBИмяПроекта\fP/oscada.xml
Конфигурационный файл проекта \fBИмяПроекта\fP
.TP
.I \fBИмяПроекта\fP/*.db
Локальные файлы БД SQLite проекта \fBИмяПроекта\fP
.TP
.I \fBИмяПроекта\fP/*.crash
Отчёты падений проекта \fBИмяПроекта\fP
.TP
.I \fBИмяПроекта\fP/icons/*
Специфические медиа файлы проекта \fBИмяПроекта\fP
.TP
.I \fBИмяПроекта\fP/docs/*
Специфические файлы документации проекта \fBИмяПроекта\fP

.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR openscada (1),
.BR dialog (1),
.BR kdialog (1),
.BR zenity (1)
.TP
.B http://oscada.org
Главный сайт проекта \fBOpenSCADA\fP
.TP
.B http://wiki.oscada.org
WIKI\-ресурс с источником всей документации
.sp 1
Полная документация пользователя доступна через модуль графической конфигурации вроде \fBQTCfg\fP.
.br

.SH АВТОРЫ
.nf
Роман Савоченко <rom_as@oscada.org>
