.\" Man page for openscada on Russian
.\"
.\" Copyright (C) 2015 Roman Savochenko.
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" OpenSCADA distribution.
.\"
.\" Wed Jul 01 12:22:00 EEST 2015 Roman Savochenko (rom_as@oscada.org)
.\"
.TH OPENSCADA 1 "2015-07-01" "0.9 Work" "Главный запуск OpenSCADA"
.SH НАЗВАНИЕ
openscada \- Программа главного запуска \fBOpenSCADA\fP
.SH СИНТАКСИС
\fBopenscada\fP [параметры]
.SH ОПИСАНИЕ
Система \fBOpenSCADA\fP это открытая реализация SCADA (Supervisory Control And Data Acquisition) и HMI (Human-Machine Interface) системы.
Основными свойствами системы являются: открытость(GPL), многоплатформенность, модульность и масштабируемость.
.sp 1
Сердцем системы является модульное ядро.
В зависимости от того какие модули подключены, система может выполнять как функции различных серверов,
так и функции клиентов клиент-серверной архитектуры.
Собственно, архитектура системы позволяет реализовывать распределённые клиент-серверные системы любой сложности и сочетания.
Для достижения высокого быстродействия, за счёт сокращения времени коммуникаций, архитектура позволяет объединять функции
распределённых систем в одной программе.
.sp 1
Программа \fBopenscada\fP это главный пускатель, который позволяет Вам запустить \fBOpenSCADA\fP в конфигурации (типично в файле \fI/etc/oscada.xml\fP)
полноценной SCADA или ПЛК и режима демона. Для гибкого контроля используйте ориентированную на проекты обёртку \fBopenscada_start\fP.
.sp 1
Для доступа к типовой конфигурации используйте учётную запись "root" и пароль "openscada" или запись "user" и пароль "user".
.SH ПАРАМЕТРЫ
.SS
.SS Основные опции:
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Информация по опциям системы \fBOpenSCADA\fP.
.TP
.BI \-\-config= файл
Конфигурационный \fIфайл\fP станции.
.TP
.BI \-\-station= идентификатор
\fIИдентификатор\fP станции.
.TP
.BI \-\-statName= имя
\fIИмя\fP станции.
.TP
.BR \-\-demon ", " \-\-daemon
Запуск в режиме демона.
.TP
.BI \-\-pidFile= файл
Файл для помещения ID процесса программы сюда.
.TP
.BI \-\-coreDumpAllow
Установить ограничения для разрешения генерации дампа памяти при крушении программы.
.TP
.BI --modPath= путь
\fIПуть\fP к модулям (/var/os/modules/).
.TP
.BI \-\-messLev= уровень
Обрабатываемый \fIуровень\fP сообщений (0-7).
.TP
.BI \-\-log= направление
Направление сообщений в, по битовому полю:
.RS 11
0x1 \- системный логер (syslogd);
.br
0x2 \- стандартный выход (stdout);
.br
0x4 \- стандартный выход ошибок (stderr);
.br
0x8 \- архив сообщений.
.br

.SS Параметры модуля <Archive:FSArch>:
.TP
.BI \-\-noArchLimit
Отключить лимит на количество файлов. Используйте для режима просмотра архивов, не для работы.

.SS Параметры модуля <UI:QTStarter>:
.TP
.BI \-\-sync
Переключение в синхронный режим X11 для отладки.
.TP
.BI \-\-widgetcount
Печать отладочных сообщений при выходе, о количеcтве виджетов оставшихся неудалёнными и максимальном их количестве.
.TP
.BI \-\-qws
Делает данное приложение сервером с Qt для встраиваемого Linux.
.TP
.BI \-\-style= имя
Установить GUI стиль в \fIимя\fP (windows, platinum, plastique, ...).
.TP
.BI \-\-stylesheet= путь
Установить таблицу стилей из файла по \fIпути\fP.
.TP
.BI \-\-session= имя
Восстановить из предыдущего сеанса с указанным \fIименем\fP.
.TP
.BI \-\-reverse
Установить направление размещения в Qt::RightToLeft.
.TP
.BI \-\-graphicssystem= имя
Установить механизм рендеринга для экранных виджетов и QPixmaps (raster, opengl).
.TP
.BI \-\-display= имя
Установить X экран в \fIимя\fP (типично в $DISPLAY).
.TP
.BI \-\-geometry= геометрия
Установить клиентскую \fIгеометрию\fP первого отображаемого окна.

.SH ФАЙЛЫ
.TP
.I /etc/oscada.xml
Типичный конфигурационный файл \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /usr/share/openscada/
Глобальная директория файлов данных \fBOpenSCADA\fP

.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR openscada_start (1),
.TP
.B http://oscada.org
Главный сайт проекта \fBOpenSCADA\fP
.TP
.B http://wiki.oscada.org
WIKI\-ресурс с источником всей документации
.sp 1
Полная документация пользователя доступна через модуль графической конфигурации вроде \fBQTCfg\fP.
.br

.SH АВТОРЫ
.nf
Роман Савоченко <rom_as@oscada.org>
