.\" Man page for openscada on Ukrainian
.\"
.\" Copyright (C) 2015 Roman Savochenko.
.\"
.\" You may distribute under the terms of the GNU General Public
.\" License as specified in the file COPYING that comes with the
.\" OpenSCADA distribution.
.\"
.\" Wed Jul 01 12:22:00 EEST 2015 Roman Savochenko (rom_as@oscada.org)
.\"
.TH OPENSCADA 1 "2015-07-01" "0.9 Work" "Головний запуск OpenSCADA"
.SH НАЗВА
openscada \- Програма головного запуску \fBOpenSCADA\fP
.SH КОРОТКИЙ ОГЛЯД
\fBopenscada\fP [параметри]
.SH ОПИС
Система \fBOpenSCADA\fP це відкрита реалізація SCADA (Supervisory Control And Data Acquisition) та HMI (Human-Machine Interface) системи.
Головними властивостями системи є: відкритість(GPL), багатоплатформність, модульність та масштабованість.
.sp 1
Серцем системи є модульне ядро.
У залежності від того які модулі підключені, система може виконувати як функції різноманітних серверів,
так і функції клієнтів клієнт-серверної архітектури.
Власне, архітектура системи дозволяє реалізовувати розподілені клієнт-серверні системи будь якої складності та поєднання.
Для досягненя високої швидкодії, за рахунок скорочення часу комунікацій, архітектура дозволяє поєднувати функції розгалужених систем у одній програмі.
.sp 1
Програма \fBopenscada\fP це головний пускач, який дозволяє Вам запустити \fBOpenSCADA\fP у потрібній конфігурації (типово у файлі \fI/etc/oscada.xml\fP)
повноцінної SCADA або ПЛК та режимі демону. Для гнучкого контролю використовуйте орієнтовану на проекти обгортку \fBopenscada_start\fP.
.sp 1
Для доступу до типової конфігурації використовуйте обліковий запис "root" та пароль "openscada" або запис "user" та пароль "user".
.SH ПАРАМЕТРИ
.SS
.SS Основні опції:
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Інформація про опції системи \fBOpenSCADA\fP.
.TP
.BI \-\-config= файл
Конфігураційний \fIфайл\fP станції.
.TP
.BI \-\-station= ідентифікатор
\fIІдентифікатор\fP станції.
.TP
.BI \-\-statName= ім'я
\fIІм'я\fP станції.
.TP
.BR \-\-demon ", " \-\-daemon
Запуск у режимі демона.
.TP
.BI \-\-pidFile= файл
\fIфайл\fP для розташування ID процесу програми тут.
.TP
.BI \-\-coreDumpAllow
Встановити обмеження для дозволу генерації дампу пам'яті при падінні програми.
.TP
.BI --modPath= шлях
\fIШлях\fP до модулів (/var/os/modules/).
.TP
.BI \-\-messLev= рівень
Оброблюваний \fIрівень\fP повідомлень (0-7).
.TP
.BI \-\-log= напрямок
Спрямування повідомлень до, за бітовим полем:
.RS 11
0x1 \- системний логер (syslogd);
.br
0x2 \- стандартний вихід (stdout);
.br
0x4 \- стандартний вихід помилок (stderr);
.br
0x8 \- архів повідомлень.
.br

.SS Параметри модуля <Archive:FSArch>:
.TP
.BI \-\-noArchLimit
Вимкнути обмеження на кількість файлів. Використовуйте для режиму перегляду архівів, не для роботи.

.SS Параметри модуля <UI:QTStarter>:
.TP
.BI \-\-sync
Переключення у синхроний режим X11 для налагодження.
.TP
.BI \-\-widgetcount
Друк налагоджувальних повідомлень при виході, у кількості віджетів залишених невидаленними та максимальну їх кількість.
.TP
.BI \-\-qws
Робить цю програму сервером із Qt для вбудованого Linux.
.TP
.BI \-\-style= ім'я
Встановити GUI стиль у \fIім'я\fP (windows, platinum, plastique, ...).
.TP
.BI \-\-stylesheet= шлях
Встановити таблицю стилів із файлу за \fIшляхом\fP.
.TP
.BI \-\-session= ім'я
Відновити із попереднього сеансу з вказаним \fIім'ям\fP.
.TP
.BI \-\-reverse
Встановити напрямок розташування у Qt::RightToLeft.
.TP
.BI \-\-graphicssystem= ім'я
Встановити механізм рендерінгу для екраних віджетів та QPixmaps (raster, opengl).
.TP
.BI \-\-display= ім'я
Встановити X екран у \fIім'я\fP (типово у $DISPLAY).
.TP
.BI \-\-geometry= геометрія
Встановити клієнтську \fIгеометрію\fP першого відображуваного вікна.

.SH ФАЙЛИ
.TP
.I /etc/oscada.xml
Типовий конфігураційний файл \fBOpenSCADA\fP
.TP
.I /usr/share/openscada/
Глобальна тека файлів даних \fBOpenSCADA\fP

.SH ДИВІТЬСЯ ТАКОЖ
.BR openscada_start (1),
.TP
.B http://oscada.org
Головний сайт проекту \fBOpenSCADA\fP
.TP
.B http://wiki.oscada.org
WIKI\-ресурс із джерелом всієї документації
.sp 1
Повна документація користувача доступна через модуль графічної конфігурації на кшталт \fBQTCfg\fP.
.br

.SH АВТОРИ
.nf
Роман Савоченко <rom_as@oscada.org>
